Instrucciones del juego Batalla Naval

1. Objetivo del juego:
Hundir los 6 barcos de tu oponente antes que el acabe con los tuyos.

Cada jugador tiene 2 tableros compuesto por 10 filas y 10 columnas.
Tablero de posicion: es tu territorio, en el distribuyes tu flota antes de 
comenzar la partida. Durante la partida pasara a un segundo plano (mas pequenio), 
y solo sera de observacion. Veras la posicion de tus barcos y los disparos de tu 
oponente en tu territorio, pero no podras realizar ningun cambio ni disparo en el.
Tablero principal: es el territorio de tu enemigo, donde tiene desplegada su flota. 
Sera aqui donde se desarrollen tus movimientos (disparos) y trataras de hundir los 
barcos enemigos. Aparecera en tu pantalla una vez comience la partida y en el 
quedaran registrados todos tus movimientos, reflejando tanto los disparos al agua 
como los barcos hundidos hasta el momento.
Cada jugador tiene una flota de 6 barcos de diferente tamanio, por lo que cada 
uno ocupara un numero determinado de casillas en el tablero:
1 Portaaviones: ocupa 5 casillas
1 Submarinos: ocupa 4 casillas(formando una T).
1 Canionero: ocupa 4 casillas.
2 Destructores: ocupan 3 casillas.
1 Fragatas: ocupan 2 casilla.

2. Controles:
Utiliza el raton para colocar tus barcos en el tablero de posicion. Arrastra el barco 
hasta el tablero. Adoptara posicion vertical. Si quieres que este horizontal, pulsa 
dos veces sobre el y se girara.
Utiliza el raton tambien para senialar tu disparo en tu tablero principal.

3. Terminologia y movimientos:
Agua: cuando disparas sobre una casilla donde no esta colocado ningun barco enemigo,
 disparas al agua. En tu tablero principal aparecera una X.
Tocado: cuando disparas en una casilla en la que esta ubicado un barco enemigo y 
destruyes solo una parte del barco, le has tocado. En tu tablero principal aparece 
esa parte del barco con fuego. 
Hundido: si disparas en una casilla en la que esta ubicado un barco con el resto de 
casillas tocadas, le has hundido, es decir, has eliminado ese barco del juego. Ganas 
cuando hundes todos los barcos enemigos.

4. Reglas generales:
Numero de jugadores: 2 (usuario vs maquina).
Una vez posicionas tus barcos y comienzas la partida, no podras volver a cambiarlos de posicion.
Podras disparar en cualquier casilla del tablero, salvo en las que ya has disparado.
No puedes deshacer disparos ni propios ni de tus oponentes.
Es un juego por turnos.
Tienes tiempo limite de 15 segundos para realizar tu disparo, si se pasa el tiempo y no 
has hecho tu movimiento, pierdes turno. Sin posibilidad a pausas
La partida acaba cuando un jugador ha hundido la flota completa del enemigo. 
Si un jugador abandona la partida, esta finaliza.

5. Comienza la partida:
Una vez has elegido sala, se crea la partida y se empieza a jugar contra la maquina.
Todos los jugadores comienzan la partida con su flota de 6 barcos y su tablero de posicion.
El primer movimiento es distribuir tu flota por dicho tablero. Podras colocar los barcos de 
forma vertical y horizontal. Arrastra el barco al tablero de posicion para colocarlo de forma
vertical, y pulsa dos veces sobre el (cuando esten en el tablero) si quieres colocarlo de forma horizontal.
No podras ponerlos fuera del tablero. Si no se dan estos requisitos, no podras comenzar la partida.
Pulsa sobre “Comenzar la partida” y espera a que tu oponente ubique sus barcos.

6. Durante la batalla naval:
En el momento en el que el usuario pone “Comenzar partida”, la batalla naval empieza.
Apareceran en tu pantalla los dos tableros: el de posicion mas pequenio (donde colocaste tus
barcos) y el principal, mas grande, donde realizaras y veras tus disparos, y los barcos tocados 
y hundidos de tu oponente.
El primer jugador que dispara es el usuario.
7. Fin de la partida:
Gana el jugador que antes hunda la flota de su enemigo.
Diferentes tipos de disparos:
Disparo comun: marca 1 sola casilla. Es el disparo por defecto
Disparo cruz: marca 5 casillas en forma de cruz. Cada jugador dispone de solo 1 disparo por partida.
Disparo Random: marca 3 casillas aleatorias. Dos disparos por jugador.
Disparo cortado: son dos disparos separados por una casilla en blanco que se disparan al mismo 
tiempo. 2 disparos por jugador. 
Disparo termodirigido: es un disparo con el 100% de probabilidad de acierto. Solo se dispone 
de 1 disparo por jugador. 
