Instrucciones del juego Batalla Naval

1. Objetivo del juego:
Hundir los 6 barcos de tu oponente antes que él acabe con los tuyos.

Cada jugador tiene 2 tableros compuesto por 10 filas y 10 columnas.
Tablero de posición: es tu territorio, en él distribuyes tu flota antes de 
comenzar la partida. Durante la partida pasará a un segundo plano (más pequeño), 
y sólo será de observación. Verás la posición de tus barcos y los disparos de tu 
oponente en tu territorio, pero no podrás realizar ningún cambio ni disparo en él.
Tablero principal: es el territorio de tu enemigo, donde tiene desplegada su flota. 
Será aquí donde se desarrollen tus movimientos (disparos) y tratarás de hundir los 
barcos enemigos. Aparecerá en tu pantalla una vez comience la partida y en él 
quedarán registrados todos tus movimientos, reflejando tanto los disparos al agua 
como los barcos hundidos hasta el momento.
Cada jugador tiene una flota de 6 barcos de diferente tamaño, por lo que cada 
uno ocupará un número determinado de casillas en el tablero:
1 Portaaviones: ocupa 5 casillas
1 Submarinos: ocupa 4 casillas(formando una T).
1 Cañonero: ocupa 4 casillas.
2 Destructores: ocupan 3 casillas.
1 Fragatas: ocupan 2 casilla.

2. Controles:
Utiliza el ratón para colocar tus barcos en el tablero de posición. Arrastra el barco 
hasta el tablero. Adoptará posición vertical. Si quieres que esté horizontal, pulsa 
dos veces sobre él y se girará.
Utiliza el ratón también para señalar tu disparo en tu tablero principal.

3. Terminología y movimientos:
Agua: cuando disparas sobre una casilla donde no está colocado ningún barco enemigo,
 disparas al agua. En tu tablero principal aparecerá una X.
Tocado: cuando disparas en una casilla en la que está ubicado un barco enemigo y 
destruyes sólo una parte del barco, le has tocado. En tu tablero principal aparece 
esa parte del barco con fuego. 
Hundido: si disparas en una casilla en la que está ubicado un barco con el resto de 
casillas tocadas, le has hundido, es decir, has eliminado ese barco del juego. Ganas 
cuando hundes todos los barcos enemigos.

4. Reglas generales:
Número de jugadores: 2 (usuario vs máquina).
Una vez posicionas tus barcos y comienzas la partida, no podrás volver a cambiarlos de posición.
Podrás disparar en cualquier casilla del tablero, salvo en las que ya has disparado.
No puedes deshacer disparos ni propios ni de tus oponentes.
Es un juego por turnos.
Tienes tiempo límite de 15 segundos para realizar tu disparo, si se pasa el tiempo y no 
has hecho tu movimiento, pierdes turno. Sin posibilidad a pausas
La partida acaba cuando un jugador ha hundido la flota completa del enemigo. 
Si un jugador abandona la partida, esta finaliza.

5. Comienza la partida:
Una vez has elegido sala, se crea la partida y se empieza a jugar contra la máquina.
Todos los jugadores comienzan la partida con su flota de 6 barcos y su tablero de posición.
El primer movimiento es distribuir tu flota por dicho tablero. Podrás colocar los barcos de 
forma vertical y horizontal. Arrastra el barco al tablero de posición para colocarlo de forma
vertical, y pulsa dos veces sobre él (cuando estén en el tablero) si quieres colocarlo de forma horizontal.
No podrás ponerlos fuera del tablero. Si no se dan estos requisitos, no podrás comenzar la partida.
Pulsa sobre “Comenzar la partida” y espera a que tu oponente ubique sus barcos.

6. Durante la batalla naval:
En el momento en el que el usuario pone “Comenzar partida”, la batalla naval empieza.
Aparecerán en tu pantalla los dos tableros: el de posición más pequeño (donde colocaste tus
barcos) y el principal, más grande, donde realizarás y verás tus disparos, y los barcos tocados 
y hundidos de tu oponente.
El primer jugador que dispara es el usuario.
7. Fin de la partida:
Gana el jugador que antes hunda la flota de su enemigo.
Diferentes tipos de disparos:
Disparo común: marca 1 sola casilla. Es el disparo por defecto
Disparo cruz: marca 5 casillas en forma de cruz. Cada jugador dispone de solo 1 disparo por partida.
Disparo Random: marca 3 casillas aleatorias. Dos disparos por jugador.
Disparo cortado: son dos disparos separados por una casilla en blanco que se disparan al mismo 
tiempo. 2 disparos por jugador. 
Disparo termodirigido: es un disparo con el 100% de probabilidad de acierto. Solo se dispone 
de 1 disparo por jugador. 
